
Γαρμπής Παναγιώτης-Ορέστης
Γκαραγκάνης Ευάγγελος
Κοτρώνης Κωνσταντίνος


-Όπως και στο πρόγραμμα της απλής MPI, έτσι και εδώ περιέχονται ακριβώς τα ίδια αρχεία, με πολύ μικρές τροποποιήσεις, ώστε να
 χρησιμοποιηθεί η OpenMP. Η επεξήγηση του κώδικα γίνεται αναλυτικά στο README του φακέλου που περιέχει την απλή MPI, οπότε και
 δεν χρειάζεται να γίνει και εδώ παρουσίαση της όλης διαδικασίας, πλην των επιπλέον στοιχείων.

-Κατά την εκτέλεση του προγράμματος ./gol-mpi_omp, πέραν των σημαιών που χρησιμοποιούνται και στο πρόγραμμα της MPI, εδώ έχουμε
 προσθέσει και την σημαία -t, η οποία δείχνει πόσα threads θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε για την OpenMP (πχ -t 4). Ως προεπιλογή,
 τρέχουμε 2 threads (αν δεν ορίσουμε κάτι διαφορετικό από την γραμμή εντολών).

-Η OpenMP χρησιμοποιείται στις συναρτήσεις evolve_inner() και evolve_sides(), όπου και υπολογίζονται οι νέες τιμές των κελιών,
 με βάση αυτές των γειτόνων τους. Αυτό που κάνουμε είναι να παραλληλοποιήσουμε τις επαναληπτικές for, ώστε να μοιραστούν οι
 υπολογισμοί μεταξύ των επεξεργαστών. Για να μην έχουμε πρόβλημα με τους υπολογισμούς, ορίζουμε ως ιδιωτικές μεταβλητές μόνο
 τις i, j, neighbors, οι οποίες και αντιστοιχούν στους μετρητές της θέσης των κελιών και στο πλήθος των ενεργών γειτόνων του
 κάθε κελιού. Οι υπόλοιπες μεταβλητές είναι ορισμένες ως shared.

-Στο makefile έχει προστεθεί και η σημαία -fopenmp, ώστε να μπορούν να αναγνωριστούν από τον προεπεξεργαστή οι εντολές #pragma
 της OpenMP. Όμως, κάποιες φορές στα linux της σχολής (για αδιευκρίνιστο κατ' εμάς λόγο), κατά την μεταγλώττιση έβγαινε error.
 Αυτό διορθωνόταν προσθέτοντας στο τέλος της γραμμής 13 του makefile την σημαία -static (παρά τα warnings που εμφανίζονταν).
 Το αναφέρουμε απλώς επειδή αυτό συνέβαινε κάποιες φορές (λίγες αλλά συνέβαινε, ενώ είχαμε τον ίδιο ακριβώς κώδικα με τις φορές
 που έτρεχε κανονικά!), και αν ξανασυμβεί, να προστεθεί ώστε να τρέξει το πρόγραμμα (ας ελπίσουμε να είναι όλα κανονικά, όπως
 και όταν το τρέχαμε σε δικούς μας υπολογιστές με ubuntu!).

-Σε κάθε περίπτωση, όπως και στον φακέλο της απλής MPI, υπάρχουν και σε αυτόν τον κώδικα αναλυτικά σχόλια.






